ADNOTATIO NES GRITICAE.

Cum codices Ciris, qui ad nos pervenerunt. omnes saeculo
XV. (aut XVI.) sint scripti praeter Bruxellensem 36661111 ΧΠ..
qui tamen inde a versu 454. tantum incipihsumma offendimur
difficultate verba poetae incredibilem in modum iam in arche-
typo corrupta emendaturi. Non enim corruptelae sunt hic pri-
mum sanandae, sed coniecturae librariorum semidoctorum re-
movendae, sub quibus latent veteres corruptelae. Nihil certe
proficeremus, si litterarum formis adhaerendo teinptaremus
emendationem; efficaciora fortior-aque medelae genera sunt
adhibenda sensusque scriptoris ex locis auctorum, quos seque-
batur, restituendus. Audendum igitur: audaces Fortuna iuvat.

«κ

V. 5. Tum mea: codices — Nec mens .· coniecit Puetzius.
queret: codices — quivit .· ex mea coniectura, Poeta ante oculos
habuit Catuli. 65, 3: «Nee potis est dulces Musarum expromere
fetus Mens animi. ›> In eodem versu sibi..- codices - Tim
emendavi. Scriptor enim alloquitur Messallam imitaturque
Lucret. m. 419—420: (1 Conquisita diu dulcique reperta labore
Diyna tua pergam disponere earmina curan et Oul. Pseudoverg
10: «Ut tibi eliqua tuo poliantur carmina sensu.»

V. 11. morem¹ .· codices — amorem .· ex coniectura Leopardi.
Cf. Lucret. I. 919-9202 «Et simul incussit suavem mi in
pectus amorem Musarum» et ibid. Ι. 19; «Omnibus incutiens
blandum per pectora amorem»; Catull. 76, 13: eDifficile est
longum subito deponere amorem.»

