AD vSS. 290—300. ss)

Iove peperit Britomartin nympham, quae Minoa libidine inflam-
matum fugiens in mare se praecipitavit. Hane fabulam eele-
brasse videtur Valerius Cato epyllio‚ quod inscribebatur Diam
sive Dictyna75 apud Graeeos Callim. in Dian. 189. sqq.; Paus.
Π. 30, 3. et- Anton. Liber. 40. —4 te propt-er eundem, eadem
verba in fine hexametri Yerg. Aen. IV. 3⁶21. — Nune. exinea
coniectura; cf. infra adn. crit. ψ letum portavit. Carme alum-
nam luget uh iam mortuam.

V. 290—299. tam Ionae captiva avecta. Carme igitur captiva
ex Creta avecta est Megaram. fl. captiva, ex coniectura Baeh-
rensii; cf. infra adn. erit. —e Tum qrare soff-icium. ut Verg-
Catal. 3, 5: «Hic grave servitium tibi iam, Romane, ferebat»
ret Propert. I. 5.. 19—201 «Tum grave servitium nostrae cogere
puellae Noseere.» -— lam (ἰανθῇ pus-sa labores. ex Verg. Aen.
YL 437: «et duros perferre labores.» „- 0 bis iam est-{tiam
crudele meorum, ut Verg. Eoi. 3, 101: «Idem Amor exitium
pecori pecorisque magistro» et Aen. VIII. 306: uexoidiumque
meorum»; Ov. Met. XIII. 500: “Exitium Troiae nostrique
orbator Achilles.» Cirin imitatur vai. flac. III. 30:22 upatriw
aritium crudele senec-‘effla -— ο bots· iam, coniecit Housman:
ef. infra adn. erit¹

V. 293—296. aequo senioribus, longius aequo viventi. —
oequo, ex coniectura Hauptii; cf. infra adn. crit. »- flentcs,
progenies. — Al, ex coniectura Baehrensii; ef. infra adn.
erit. — Te erepta. o Britomarti, mei spes mm sepulchri . . .
d-iem potui producere victe. ex Yerg. Aen. IX. 481: etune ille
svncctae Sera mece requies. potuis-ta· linquere solam* et XII.
57: «spes tu nune una senectae.·› Cf. Val. Flac. III. 3024:
«Solus et a prima fueras spes una iuventa υ

V. 297—300. gyrata Dismoe, erat enim venatrix. — Venatus*
esses . . . sectata virorum, Minos igitur eam conspexit venan-
tem. — sectata imitata. — virorum viris, non puellis convo-
:nient-em. —— Gnosia neu Partho contendens spic-ula coz-»n
Dictoeas oyeres acl ¹oramina nola capellas, studia venandi et
vita pastoralis una commemorantur, ut Verg. Eoi. II. ⁶29 e 30:

